From NoKurth at gmx.de  Fri Apr  2 15:58:25 2004
From: NoKurth at gmx.de (Kurth, Norman)
Date: Fri, 2 Apr 2004 15:58:25 +0200
Subject: [Opensteuer-users] Compilierung und Installaltion unter SuSE 8.1
Message-ID: <000001c418ba$96fd1a90$0a00a8c0@heim.local>

Hallo zusammen,

bevor ich mich an die allgemeine Beschreibung bzw. an die Erstellung der
Doku/Hilfe machen wollte, war ich neugierig und wollten einen Blick auf den
bisherigen Stand des Programmes werden.
Doch leider bekomme ich es nicht hin (ok, meine Linux-Kenntnisse sind nicht
die besten)!

Immer wenn ich "make -static" eingebe, erhalte ich die folgenden
Fehlermeldung:
   gnatmake opensteuer -m `gtkada-config --static` -cargs -O3 -bargs -static
   Package gtk+-x11-2.0 was not found in the pkg-config search path.
   Perhaps you should add the directory containing `gtk+-x11-2.0.pc'
   to the PKG_CONFIG_PATH environment variable
   No package 'gtk+-x11-2.0' found
   gcc -c -I/usr/include/gtkada -O3 opensteuer_main.adb
   opensteuer_main.adb:61:35: expected an access type with designated
private type "Gtk_Frame_Record" defined at gtk-frame.ads:54
   opensteuer_main.adb:61:35: found type "Gtk_Menu_Bar" defined at
gtk-menu_bar.ads:44
   gnatmake: "opensteuer_main.adb" compilation error
   make: *** [static] Error 4

Auch die Eingabe von "make" hilft nicht weiter. Dann kann ich immer
folgenden Fehlermeldung lesen:
   gnatmake opensteuer -m `gtkada-config` -cargs -O3
   gcc -c -I/usr/include/gtkada -O3 opensteuer_main.adb
   opensteuer_main.adb:61:35: expected an access type with designated
private type "Gtk_Frame_Record" defined at gtk-frame.ads:54
   opensteuer_main.adb:61:35: found type "Gtk_Menu_Bar" defined at
gtk-menu_bar.ads:44
   gnatmake: "opensteuer_main.adb" compilation error
   make: *** [all] Error 4

Was muss ich tun, damit ich OpenSteuer zum laufen bekommen?
Linux-Version ist SuSE 8.1

Gru?
Norman




From martinkl at zedat.fu-berlin.de  Fri Apr  2 18:01:41 2004
From: martinkl at zedat.fu-berlin.de (Martin Klaiber)
Date: Fri, 2 Apr 2004 18:01:41 +0200
Subject: [Opensteuer-users] Compilierung und Installaltion unter SuSE 8.1
In-Reply-To: <000001c418ba$96fd1a90$0a00a8c0@heim.local>
References: <000001c418ba$96fd1a90$0a00a8c0@heim.local>
Message-ID: <20040402160141.GA696@martinkl.dialup.fu-berlin.de>

Hallo Norman,

"Kurth, Norman" <NoKurth at gmx.de> wrote:

> bevor ich mich an die allgemeine Beschreibung bzw. an die Erstellung der
> Doku/Hilfe machen wollte, war ich neugierig und wollten einen Blick auf den
> bisherigen Stand des Programmes werden.

Auf dem ftp-Server m?sste eine statisch gelinkte Version liegen, die
Du Dir herunterladen kannst. Aber erwarte nicht zu viel, das Programm
ist seeehr einfach, unsere allererste Version eben.

> Doch leider bekomme ich es nicht hin (ok, meine Linux-Kenntnisse sind nicht
> die besten)!

Das liegt nicht an Dir. Du verwendest vermutlich Gtk-2.x, das Programm
verlangt aber Gtk-1.x, bzw. die entsprechenden GtkAda-Versionen. Leider
sind 1.x und 2.x nicht kompatibel.

Statt das Programm nach Gtk-2.x/GtkAda-2.x zu portieren, haben wir uns
entschlossen, den eigentlichen Steuerteil in eine library auszulagern.
Das hat den Vorteil, dass man die library in andere Programme einbinden
kann, und dass man variable Frontends dazuschreiben kann (welche f?r
die Konsole oder f?r X11, usw.).

Die library ist jetzt nahezu fertig, aber auch daf?r fehlt noch Doku.
Bisher existiert nur das Fragment einer man-page, die aber in erster
Linie das Interface anspricht, also nicht auf Steuerfragen eingeht. Um
die man-page k?mmere ich mich, aber wenn Du Lust h?ttest, Steuer-Doku
f?r die lib zu schreiben, w?re das auch sehr, sehr hilfreich. Ich kann
an der Stelle schon mal sagen, dass ich mich mit Steuerthemen kaum
auskenne. Ich mache nur die Programmierung.

Ein einfaches Kommandozeilenfrontend ist bei der library dabei, damit
kann man die lib testen oder benutzen, das k?nnte ich noch etwas
aufpeppen und dokumentieren. Wann ich dazu komme, ein X11-Frontend zu
schreiben, kann ich nicht sagen. Da ich ohnehin ?berwiegend auf der
Konsole unterwegs bin, ist mir das auch nicht so wichtig. Da m?sstet
ihr mich eventuell etwas schubsen ;-)

Ich verschiebe die Diskussion mal nach opensteuer-dev. Alles was mit
der Weiterentwicklung zu tun hat, diskutieren wir dort.

Martin


From mail1 at hannes-birnbacher.de  Fri Apr  2 17:29:38 2004
From: mail1 at hannes-birnbacher.de (Hannes Birnbacher)
Date: Fri, 2 Apr 2004 17:29:38 +0200
Subject: [Opensteuer-dev] Re: [Opensteuer-users] Compilierung und
 Installaltion unter SuSE 8.1
In-Reply-To: <20040402160141.GA696@martinkl.dialup.fu-berlin.de>
References: <000001c418ba$96fd1a90$0a00a8c0@heim.local>
	<20040402160141.GA696@martinkl.dialup.fu-berlin.de>
Message-ID: <20040402172938.6a53051d.mail1@hannes-birnbacher.de>

Antwort auf die Nachricht vom Fri, 2 Apr 2004 18:01:41 +0200 von
Martin Klaiber: 

> 
> Ich verschiebe die Diskussion mal nach opensteuer-dev. Alles was
> mit der Weiterentwicklung zu tun hat, diskutieren wir dort.

Uh, ich entschuldige mich nochmals. Ich habe die Existenz einer
opensteuer-users Mailingliste total vergessen und bin gar nicht
darauf gekommen, darauf hinzuweisen, die -dev zu abonnieren.

Norman, ich w?rde mich riesig freuen, wenn Du die Doku ?bernehmen
w?rdest. Am besten mailst Du sie mir, wenn und solange Du sie
nicht etwa direkt im HTML-Format mit Markern nach Anweisung des
Programmierers aufsetzt ... und das haben wir noch gar nicht
ausprobiert. Format wie schon gesagt ist Dir freigestellt, mit
bestimmten Pr?ferenzen diesseits. Aber ich krieg' dauernd von
Kunden Dateien in allen m?glichen Formaten, von denen die
erwarten, dass sie anschlie?end in HTML auf ihrer Website
auftauchen.

Gr??e,

Hannes


